# Flask Markdown Blog

Простой блог на Flask, который отображает статьи из Markdown-файлов. Статьи содержат заголовок, описание, изображение и основное содержание. Проект поддерживает ЧПУ (человеко-понятные URL) и автоматически генерирует slug на основе заголовка статьи.

## Особенности

- **Статьи в Markdown**: Каждая статья хранится в отдельном Markdown-файле.
- **ЧПУ**: URL статей генерируются на основе заголовка с использованием библиотеки `awesome-slugify`.
- **Метаданные**: Заголовок, описание и изображение статьи извлекаются из Markdown-файла.
- **Поддержка изображений**: В статьях можно использовать изображения, которые отображаются на странице.
- **Call to Action (CTA)**: На каждой странице статьи есть блок с призывом к действию (например, заказ услуг).

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-username/flask-markdown-blog.git
   cd flask-markdown-blog
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. В папке `contents` лежит Markdown-файл с примером разметки статьи. Создайте новые файлы в этой папке для каждой новой статьи по примеру.

4. Запустите приложение:
    ```bash
    python app.py
    ```

5. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:5000` для просмотра блога.

## Использование

- Для создания новой статьи, создайте новый Markdown-файл в папке `contents`.
- Для изменения отображения блога, измените шаблоны в папке `templates`.
- Для добавления новых функций, измените код в файле `app.py`.

## Структура проекта

- `app.py`: Основной файл приложения, содержащий маршруты и логику обработки запросов.
- `contents/`: Папка, содержащая Markdown-файлы с содержимым статей.
- `templates/`: Папка, содержащая шаблоны для отображения статей и других страниц.
- `static/`: Папка для статических файлов (CSS, JavaScript, изображения).
- `requirements.txt`: Файл с зависимостями проекта.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).
